Me diga se sso já aconteceu com você: você tem um aplicativo (por exemplo, o app do banco) e esse aplicativo tem um arquivo que você precisa (por exemplo, um extrato bancário em PDF).
Você quer baixar esse arquivo mas o app não oferece uma forma fácil para isso, o máximo que ele oferece é a opção de compartilhar o arquivo, fazendo com que você tenha que enviar o arquivo por um aplicativo de mensagens ou para você mesmo por e-mail para poder acessá-lo.

Isso acontece porque alguns apps decidem não disponibilizar uma opção de Salvar, geralmente isso se dá pelos desenvolvedores não quererem implementar a lógica de salvar o arquivo, no entanto eles geralmente disponibilizam a opção de Compartilhar, se aproveitando do sistema de compartilhamento embutido no sistema.

Nesses casos, o Salvar Localmente pode vir a calhar, permitindo salvar o arquivo em qualquer local por se registrar como uma das opções possíveis de compartilhamento, mostrar os detalhes do arquivo e então permitir abrir um seletor de arquivos para salvamento.
Uma opção para interceptar intents ACTION_VIEW também está disponível, permitindo salvar um arquivo mesmo que o aplicativo fonte tente for;car a visualização do arquivo.

Salvar Localmente é software livre desenvolvido com Jetpack Compose. O código-fonte está disponível em <a href="https://github.com/MateusRodCosta/Share2Storage">https://github.com/MateusRodCosta/Share2Storage</a> licenciado sob AGPLv3+.
